Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Delicioso, delicioso, delicioso=
=Episode 23=
=Episódio 23=
♪Better and better♪
♪Cada vez melhor♪
Fengxia.
Fengxia.
What are you doing?
O que estás a fazer?
All the dishes are served.
Todos os pratos estão servidos.
I have to cook dumplings.
Tenho de cozinhar bolinhos.
Previously I bought you a carriage.
Anteriormente comprei-lhe uma carruagem.
You didn't like it.
Não gostou.
You scolded me for it.
Você repreendeu-me por isso.
Before that, I bought you a ring,
Antes disso, comprei-te um anel,
but the size was wrong.
mas o tamanho estava errado.
You scolded me again.
Você repreendeu-me novamente.
Today,
Hoje,
I bought you another ring to make up for it.
Comprei outro anel para compensar.
I hope you can stop scolding me.
Espero que pare de me repreender.
Happy Chinese New Year.
Feliz Ano Novo Chinês.
(Pavilion of Jade in the Fairy Mountains)
(Pavilhão de Jade nas Montanhas das Fadas)
Your Highness,
Vossa Alteza,
it's getting late.
está a ficar tarde.
How about
Que tal
I go back first?
Eu volto primeiro?
So I won't delay you entering the palace.
Por isso não vou atrasar a sua entrada no palácio.
Her Highness understands that you have no time to return home,
Sua Alteza compreende que não tem tempo para regressar a casa,
and that spending Chinese New Year's Eve
e que passar a véspera do Ano Novo Chinês
alone away from home must be difficult,
sozinho longe de casa deve ser difícil,
so Her Highness declined other invitations
então Sua Alteza recusou outros convites
and invited you to be here for a gathering.
e convidei-o para estar aqui para uma reunião.
The news
As notícias
that I couldn't afford the travel fare
que não tinha condições para pagar a passagem
to return home
para voltar para casa
has somehow reached you.
de alguma forma chegou até si.
I just feel
Eu apenas sinto
that entering the palace is even more boring.
que entrar no palácio é ainda mais aborrecido.
It's better to stay here
É melhor ficar aqui
and enjoy tea and chess with a close friend.
e desfrute do chá e do xadrez com um amigo próximo.
There are even night outings during the festival.
Há ainda passeios noturnos durante o festival.
I haven't been to a lantern festival in many years.
Há muitos anos que não ia a um festival de lanternas .
How about you come along
Que tal vir junto?
with me?
Comigo?
It's a copper coin.
É uma moeda de cobre.
Impressive.
Impressionante.
- You got it. - I got a copper coin.
- Conseguiu. - Tenho uma moeda de cobre.
Does eating a copper coin
Comer uma moeda de cobre
mean
significar
that in the Chinese New Year
que no Ano Novo Chinês
I can have whatever I want?
Posso ter tudo o que quiser?
Yes.
Sim.
So what do you want for the Chinese New Year?
Então, o que quer para o Ano Novo Chinês?
Grandpa,
Grandpa,
wishing you prosperity.
desejando-lhe prosperidade.
Give me money.
Dê-me dinheiro.
Good girl.
Boa menina.
Sure.
Claro.
I've already prepared it for you.
Eu já o preparei para si.
Here, take it.
Aqui, pegue.
Thank you, grandpa.
Obrigado, avô.
Grandma, wishing you prosperity.
Avó, desejo-lhe prosperidade.
Give me money.
Dê-me dinheiro.
I forgot today. What should I do?
Esqueci-me hoje. O que devo fazer?
She feels wronged.
Ela sente-se injustiçada.
I've already prepared it for a long time.
Já o preparei há muito tempo.
Thank you, grandma.
Obrigada, avó.
You're welcome.
Não tens de quê.
Happy Chinese New Year, Auntie.
Feliz Ano Novo Chinês, tia.
Happy Chinese New Year, Yangyang.
Feliz Ano Novo Chinês, Yangyang.
Thank you, Auntie.
Obrigada, tia.
Deyuan.
Deyuan.
Happy Chinese New Year.
Feliz Ano Novo Chinês.
It's mine?
É meu?
Of course.
Claro.
You're also part of our family.
Você também faz parte da nossa família.
Thank you, milady.
Obrigada, milady.
Ming, look.
Ming, olha.
Mr. Lin.
Senhor Lin.
Happy Chinese New Year.
Feliz Ano Novo Chinês.
I'm really not prepared.
Realmente não estou preparado.
Take it all.
Leve tudo.
That's a lot.
Isso é muito.
Mr. Lin, this is way too much.
Senhor Lin, isso é demais.
Including the share for me and Liu Chang.
Incluindo a parte para mim e para o Liu Chang.
It's not much.
Não é muito.
Here, take it.
Aqui, pegue.
Yangyang, you should give Mr. Lin a kowtow for this.
Yangyang, devia fazer uma vénia ao Sr. Lin por isso.
Thank you, Mr. Lin.
Obrigado, Sr. Lin.
May everything go smoothly.
Que tudo corra bem.
- This kid. - Go ahead.
- Aquele miúdo. - Vá em frente.
Yangyang.
Yangyang.
Look, what is this?
Olha, o que é isto?
This is...
Isto é...
This is the lucky money from my father.
Este é o dinheiro da sorte do meu pai.
My father even sent a letter.
O meu pai até enviou uma carta.
Here, take it.
Aqui, pegue.
Let's open it and read.
Vamos abrir e ler.
This is written by Gongcai.
Isto foi escrito por Gongcai.
Let me see.
Deixe-me ver.
Here.
Aqui.
This is really written by Gongcai.
Isto foi realmente escrito por Gongcai.
Let me read it to everyone.
Deixem-me ler para todos.
Family members,
Membros da família,
when you read this letter,
quando ler esta carta,
I am already on my way
Já estou a caminho
to the peak.
até ao pico.
Don't worry.
Não te preocupes.
With my personal charm,
Com o meu charme pessoal,
wherever I am,
onde quer que eu esteja,
I will be warmly sought after.
Serei muito procurado.
Ladies and gentlemen,
Senhoras e senhores,
this kind of talk show
este tipo de talk show
is probably something you haven't heard before.
é provavelmente algo que nunca ouviu antes.
You shamelessly dragged us here.
Você arrastou-nos até aqui descaradamente.
Didn't you say you don't want money
Não disse que não queria dinheiro?
and you provide tea and snacks?
e fornece chá e snacks?
Where is the stuff? Where is it?
Onde está o material? Onde está?
Where is the stuff you promised?
Onde está o que prometeu?
Everyone, calm down.
Calma, pessoal.
I'll definitely provide.
Eu definitivamente providenciarei.
But if
Mas se
you think I speak quite well,
acha que eu falo muito bem,
I still hope everyone can offer me
Ainda espero que todos me possam oferecer
a couple of coins.
algumas moedas.
That's him.
É ele.
I saw him nearby yesterday.
Eu vi-o por perto ontem.
He talked about gender equality;
Falou sobre igualdade de género;
ladies should be independent and self-reliant.
as mulheres devem ser independentes e auto-suficientes.
He even asked my wife divorce me.
Até pediu o divórcio para a minha mulher.
He mislead the public.
Ele enganou o público.
- I didn't. - Is that so?
- Eu não fiz. - É mesmo?
- Hit him. - Beat him to death.
- Bata-lhe. - Bata-lhe até à morte.
Hit him.
Bata nele.
Don't run.
Não corra.
Stop!
Parar!
I'm all good.
Estou bem.
I just miss Yangyang.
Sinto falta de Yangyang.
Yangyang,
Yangyang,
you are the daughter I am most proud of.
és a filha da qual mais me orgulho.
In the future you must be like me...
No futuro deverá ser como eu...
- Become... - Perform or not?
- Tornar-se... - Executar ou não?
- Think much. - Very soon.
- Pense muito. - Muito em breve.
Be enterprising.
Seja empreendedor.
Innovative.
Inovador.
I once had a large number of fans
Eu já tive um grande número de fãs
in Yong'an,
em Yong'an,
and achieved some small successes.
e alcançou alguns pequenos sucessos.
But I never became complacent about it;
Mas nunca me tornei complacente com isso;
instead, I keep seeking
em vez disso, continuo a procurar
new entrepreneurial directions.
novas direções empreendedoras.
Life is just like this,
A vida é mesmo assim,
full of possibilities.
cheio de possibilidades.
Yangyang,
Yangyang,
you know what?
Sabe o que?
My current job is very good.
O meu trabalho atual é muito bom.
High income,
Alta renda,
decent,
decente,
stable.
estável.
When dealing with colleagues at work,
Ao lidar com colegas de trabalho,
I have always approached
Eu sempre me aproximei
with an attitude of cooperation and mutual benefit.
com uma atitude de cooperação e benefício mútuo.
So,
Então,
I can easily
Eu posso facilmente
get along with everyone.
dar-se bem com todos.
You don't need to worry about me.
Não precisa de se preocupar comigo.
Awesome!
Fantástico!
Are you going to fight or not?
Vai lutar ou não?
- Hurry up. - Exactly.
- Despacha-te. - Exatamente.
Do it quickly.
Faça-o rápido.
Do it!
Faça isso!
Don't just stand there watching.
Não fique aí parado a assistir.
Hit him.
Bata nele.
Do it.
Faça isso.
Didn't you eat?
Não comeu?
OK.
OK.
I'm telling you,
Estou a dizer-lhe,
you can hit me anywhere you want,
podes bater-me em qualquer lugar que quiseres,
just not the face.
só não o rosto.
Otherwise my female fans
Caso contrário, as minhas fãs femininas
will be unhappy.
ficará infeliz.
Awesome!
Fantástico!
It's almost Chinese New Year.
Já estamos quase no Ano Novo Chinês.
Wish my family a Happy Chinese New Year.
Desejo à minha família um Feliz Ano Novo Chinês.
If there are any other developments,
Se houver quaisquer outros desenvolvimentos,
I will write again to inform you.
Escreverei novamente para o informar.
May you all be safe and sound.
Que todos estejam sãos e salvos.
Do not miss me.
Não sinta a minha falta.
Applause.
Aplausos.
- Give him applause. - Great.
- Deem-lhe aplausos. - Ótimo.
Gongcai has finally grown.
Gongcai finalmente cresceu.
Don't cry, don't cry.
Não chore, não chore.
Yangyang, you should be happy.
Yangyang, devia estar feliz.
Isn't it?
Não é?
Come on.
Anda lá.
Let's keep eating.
Vamos continuar a comer.
Let me tell you all.
Deixem-me contar-vos tudo.
There are quite a few good omens in these dumplings.
Há alguns bons presságios nestes bolinhos.
Let's see what each of you can get.
Vamos ver o que cada um de vós consegue alcançar.
Come on, start eating.
Vá lá, comece a comer.
Alright, let's eat.
Muito bem, vamos comer.
OK.
OK.
Come on, Mr. Lin.
Vamos, Sr. Lin.
Try this filling.
Experimente este recheio.
Thank you.
Obrigado.
You're welcome.
Não tens de quê.
By the way, there's one more thing I want to announce.
Já agora, há mais uma coisa que quero anunciar.
Our restaurant's renovation
A renovação do nosso restaurante
will be finished soon.
será concluído em breve.
It will be ready to open after the Chinese New Year.
Estará pronto para abrir depois do Ano Novo Chinês.
- Great.
- Excelente.
Come on, everyone, eat up.
Vamos, pessoal, comam.
Let's eat.
Vamos comer.
Auspicious Chinese New Year.
Auspicioso Ano Novo Chinês.
Happy Chinese New Year.
Feliz Ano Novo Chinês.
(Miss You in Yong'an) The Princess has arrived.
(Tenho saudades em Yong'an) A princesa chegou.
Greetings, Your Highness.
Saudações, Alteza.
Today is Chinese New Year's Eve.
Hoje é véspera do Ano Novo Chinês.
No need to be constrained by these formalities.
Não há necessidade de se limitar a estas formalidades.
Are you about to go out?
Está prestes a sair?
Censor Pei and I
Censor Pei e eu
just finished admiring the lanterns.
acabei de admirar as lanternas.
I was thinking of coming to your place for some hotpot.
Estava a pensar ir a sua casa para comer um guisado.
Looks like this is bad timing, huh?
Parece que não é um bom momento, certo?
No, Yangyang wants to go see the lanterns.
Não, Yangyang quer ir ver as lanternas.
My father and mother
O meu pai e a minha mãe
have already taken them there.
já os levaram para lá.
I'm not interested in those things.
Não estou interessado nessas coisas.
It's alright.
Está tudo bem.
Deyuan.
Deyuan.
You've been talking about Aoshan Lanterns all day.
Falou sobre as Lanternas de Aoshan o dia todo.
You catch up with them.
Você alcança-os.
Deyuan, go ahead.
Deyuan, vá em frente.
I will stay with your lady.
Eu ficarei com a sua senhora.
Liu Chang is here too.
Liu Chang também está aqui.
It's OK.
Está tudo bem.
Your Highness,
Vossa Alteza,
please take a seat.
Por favor, sente-se.
Please.
Por favor.
The newly heated Tusu wine.
O vinho Tusu acabado de aquecer.
Drink some first to warm up.
Beba um pouco primeiro para se aquecer.
Lady Shen,
Senhora Shen,
the tofu from your restaurant is quite peculiar.
o tofu do seu restaurante é bastante peculiar.
I have never seen it before.
Nunca vi isto antes.
Why are there so many holes?
Porque há tantos buracos?
Cut the tofu into square cubes,
Corte o tofu em cubos quadrados,
and blanch with salt,
e escalde com sal,
then holes will form and expand.
então os buracos se formarão e expandirão.
After placing it in the ice cellar to freeze,
Depois de o colocar na câmara de gelo para congelar,
it will be like this.
será assim.
Put it into the soup.
Coloque na sopa.
It will be especially flavorful.
Ficará especialmente saboroso.
Truly delicious.
Realmente delicioso.
Delicious.
Delicioso.
I'm glad you like it.
Fico feliz que tenha gostado.
Lady Shen,
Senhora Shen,
today, regardless of status,
hoje, independentemente do estatuto,
why not sit down with us?
porque não se senta connosco?
Let's drink and sing together,
Vamos beber e cantar juntos,
and have a lively time.
e divirta-se.
Then thank you, Your Highness.
Então obrigado, Alteza.
Here.
Aqui.
Auspicious Chinese New Year.
Auspicioso Ano Novo Chinês.
Mr. Lin,
Senhor Lin,
your alcohol tolerance is poor.
a sua tolerância ao álcool é baixa.
Better drink a little less.
É melhor beber um pouco menos.
OK.
OK.
Lady Shen,
Senhora Shen,
you said Anran
disseste Anran
has poor alcohol tolerance?
tem baixa tolerância ao álcool?
His alcohol tolerance...
A sua tolerância ao álcool...
Anran,
Anran,
could it be
poderia ser
that you lied to Lady Shen?
que mentiu a Lady Shen?
Twelfth Master,
Décimo segundo Mestre,
what nonsense are you talking about?
que disparate está a dizer?
Is it nonsense?
É um absurdo?
I did hear
Eu ouvi
you can hold your liquor without getting drunk.
consegue beber sem ficar bêbado.
That time, Second Master Huan
Nessa altura, o Segundo Mestre Huan
somehow offended you.
de alguma forma te ofendeu.
His uncle hosted a banquet and invited you.
O tio dele ofereceu um banquete e convidou-o.
He said
Ele disse
you drank all of their Jiannan Wine,
bebeu todo o vinho Jiannan,
still without changing your expression.
ainda sem alterar a sua expressão.
It's all old news.
É tudo notícia velha.
Don't mention it.
Não o mencione.
Mr. Lin, I'm sorry, I was wrong.
Senhor Lin, desculpe, estava enganado.
- Lady Shen. - I dare not.
- Senhora Shen. - Não me atrevo.
What happened last night?
O que aconteceu ontem à noite?
I can't remember.
Não me lembro.
Last night we ate moon cakes together.
Ontem à noite comemos bolos da lua juntos.
I became a listener.
Tornei-me um ouvinte.
Then we had a drink together.
Depois tomamos uma bebida juntos.
After that,
Depois disso,
I can't remember clearly.
Não me lembro claramente.
Did something bad happen?
Aconteceu alguma coisa de mal?
Lady Shen,
Senhora Shen,
this is also Jiannan wine, very strong.
Este é também um vinho Jiannan, muito forte.
You shouldn't drink like that.
Não deveria beber assim.
You will be...
Será...
Your alcohol tolerance isn't good.
A sua tolerância ao álcool não é boa.
Yes.
Sim.
I'm not good at holding my liquor.
Não sou bom a segurar bebidas alcoólicas.
Unlike you,
Ao contrário de si,
you remember everything.
lembra-se de tudo.
Around the Lantern Festival,
Em torno do Festival das Lanternas,
I am going to hold a few banquets.
Vou realizar alguns banquetes.
I'll entrust them to you.
Eu confiá-los-ei a você.
What do you think?
O que acha?
I appreciate it, Your Highness.
Agradeço, Alteza.
Censor Pei,
Censor Pei,
truly delicious.
verdadeiramente delicioso.
Lady Shen, please don't mind.
Senhora Shen, por favor, não se importe.
I'm just curious
Estou apenas curioso
about frozen tofu.
sobre tofu congelado.
I'm curious about how frozen tofu is made.
Estou curioso sobre como é feito o tofu congelado.
I am so happy
Estou tão feliz
that you like it.
que gosta disto.
How could I mind?
Como me poderia importar?
Please have a look.
Por favor, dê uma vista de olhos.
So this is frozen tofu.
Então, isto é tofu congelado.
Where is that?
Onde fica isso?
That's our warehouse,
Esse é o nosso armazém,
where some commonly used ingredients are stored.
onde alguns ingredientes habitualmente utilizados são armazenados.
May I go and take a look?
Posso ir espreitar?
Mainly, I just want to see
Principalmente, só quero ver
if there are any suitable ingredients for the banquet.
se houver ingredientes adequados para o banquete.
Of course.
Claro.
Your Highness, please.
Alteza, por favor.
Light the candles first.
Acenda primeiro as velas.
Your Highness.
Vossa Alteza.
What are you looking for?
O que procura?
Crowbar.
Pé de cabra.
I don't know
Não sei
if Her Highness misunderstand us.
se Sua Alteza nos interpretou mal.
If we keep staying,
Se continuarmos aqui,
it's not a solution.
não é uma solução.
You're afraid to stay with me?
Tens medo de ficar comigo?
I am not.
Eu não sou.
Her Highness likes to play a trick.
Sua Alteza gosta de pregar partidas.
If we go out right now,
Se sairmos agora,
it seems as if we are quite displeased,
parece que estamos bastante descontentes,
hurting her feelings.
ferindo os seus sentimentos.
Let's wait a while.
Vamos esperar um pouco.
Once upon a time in Qingyang,
Era uma vez em Qingyang,
did your family also eat water-shield dumplings?
a sua família também comeu bolinhos de água?
My family actually didn't eat it much.
Na verdade, a minha família não comia muito.
So you made a special trip?
Então fez uma viagem especial?
There's not much I can do.
Não há muito que eu possa fazer.
We're family.
Somos uma família.
I just made something you like to eat,
Acabei de fazer algo que gosta de comer,
so it can cheer you up a bit.
para que te possa animar um pouco.
No matter what happens,
Não importa o que aconteça,
as long as there are people who will always support you,
enquanto houver pessoas que o irão sempre apoiar,
you will surely get through it.
certamente vai superar isso.
Very delicious.
Muito delicioso.
I like it very much.
Eu gosto muito.
Thank you.
Obrigado.
Don't make a sound.
Não faça barulho.
So beautiful!
Tão bonito!
I didn't mean it.
Eu não quis dizer isso.
Actually, you remember
Na verdade, lembra-se
that night of the Mid-Autumn Festival.
naquela noite do Festival do Meio do Outono.
I remember too.
Eu também me lembro.
♪Enjoy the endless world to the fullest♪
♪Aproveite o mundo infinito ao máximo♪
♪Swallowing everything; Time will tell♪
♪Engolindo tudo; O tempo o dirá♪
♪Don't let true feelings wait in vain♪
♪Não deixe que os verdadeiros sentimentos esperem em vão♪
What are you doing?
O que estás a fazer?
Let me go.
Deixe-me ir.
♪Leave the worries to the future♪
♪Deixa as preocupações para o futuro♪
♪Can we not plan♪
♪Não podemos planear♪
♪Not hope, not look back♪
♪Sem esperança, sem olhar para trás♪
So,
Então,
you understand what I want?
percebes o que eu quero?
I know.
Eu sei.
You want to match Anran with Lady Shen.
Queres combinar Anran com Lady Shen.
Anyone can see
Qualquer pessoa pode ver
that they both have feelings for each other.
que ambos têm sentimentos um pelo outro.
Yet not knowing why,
Ainda sem saber porquê,
they refuse to make it clear.
recusam-se a deixar isso claro.
They are like this.
Eles são assim.
What about you?
E tu?
In fact, ever since the Prince Consort fell seriously ill,
Na verdade, desde que o Príncipe Consorte adoeceu gravemente,
I have been living each day in a haze.
Tenho vivido cada dia numa névoa.
I have never dared to hope
Nunca ousei ter esperança
that there could be someone in this world
que poderia haver alguém neste mundo
to walk hand in hand with me.
para caminhar de mãos dadas comigo.
We...
Nós...
I am flattered,
Estou lisonjeado,
but unworthy of your favor.
mas indigno do seu favor.
In those years,
Naqueles anos,
you and the Prince Consort got married.
você e o príncipe consorte casaram.
It was a matter of state affairs,
Era uma questão de Estado,
yet not a pleasant matter.
mas não é um assunto agradável.
I know this matter has been weighing
Eu sei que este assunto está a pesar
on your mind for years.
na sua mente durante anos.
But my abilities are limited.
Mas as minhas capacidades são limitadas.
I am by no means the worthy person
Eu não sou de forma alguma uma pessoa digna
who could bring joy to you once again.
que lhe poderia trazer alegria mais uma vez.
So,
Então,
setting aside the chaos of the world,
deixando de lado o caos do mundo,
have you ever,
já,
even for a moment,
mesmo que por um momento,
had genuine feelings for me?
tinha sentimentos genuínos por mim?
Please do not make things difficult for me.
Por favor, não me dificulte as coisas.
(Lin Yan)
(Lin Yan)
It wasn't written by me.
Não foi escrito por mim.
I didn't ask.
Eu não perguntei.
What about these injuries?
E quanto a estes ferimentos?
It wasn't caused by you yourself?
Não foi você que o causou?
It wasn't me.
Não fui eu.
Shen Shaoguang,
Shen Shaoguang,
are you going to keep enduring
vai continuar a resistir
and restraining yourself
e conter-se
in this way?
desta forma?
You obviously have me in your heart.
Você obviamente tem-me no seu coração.
Why must you do this?
Por que razão deve fazer isso?
If you are worried
Se está preocupado
that what I'm doing now will implicate you all,
que o que estou a fazer agora vai implicar todos vós,
I promise,
Eu prometo,
after the matter is settled,
depois de o assunto ser resolvido,
I will go ask your family.
Vou perguntar à sua família.
I will definitely reassure them
Eu definitivamente os tranquilizarei
and make them agree for you and me to be together,
e fazê-los concordar que eu e tu fiquemos juntos,
alright?
Tudo bem?
Lin Yan,
Lin Yan,
you know what?
Sabe o que?
Actually, I simply
Na verdade, eu simplesmente
am not someone who is engaged to you.
não sou alguém que está noivo de ti.
My family has never lived in Qingyang.
A minha família nunca viveu em Qingyang.
What are you talking about?
O que é que está a falar?
I have been deceiving you all along.
Eu estive a enganar-vos o tempo todo.
The situation was urgent at the time.
A situação era urgente naquele momento.
I was afraid you might actually kill us,
Eu estava com medo que nos pudesses realmente matar,
so I made up this lie.
então inventei esta mentira.
Later,
Mais tarde,
I continued the lie
Eu continuei a mentira
because I wanted to take advantage of you
porque eu queria aproveitar-me de ti
and moved into Yunshui Manor.
e mudou-se para a Mansão Yunshui.
I originally thought I could deceive you for as long as possible.
Inicialmente pensei que conseguiria enganá-lo o máximo de tempo possível.
But this time,
Mas desta vez,
at the border between Qingyang and Shi'an,
na fronteira entre Qingyang e Shi'an,
I ran into the person who truly has been engaged to you,
Encontrei a pessoa que realmente está noiva de ti,
Lady Zheng.
Senhora Zheng.
In the Qingyang accent,
No sotaque Qingyang,
the pronunciation of Shen and Zheng is similar.
a pronúncia de Shen e Zheng é semelhante.
I used this to fool you.
Usei isso para o enganar.
But I am neither blind in heart nor in eyes.
Mas não sou cego de coração nem de olhos.
All along,
O tempo todo,
how you have treated me
como me tratou
cannot be faked.
não pode ser falsificado.
Shen Shaoguang,
Shen Shaoguang,
in your heart, you clearly have...
no seu coração, tem claramente...
No.
Não.
Never ever.
Nunca, jamais.
Mr. Lin,
Senhor Lin,
I impersonated someone else's identity.
Personifiquei a identidade de outra pessoa.
I am utterly shameless.
Sou completamente sem vergonha.
The fiancée your parents hoped
A noiva que os seus pais esperavam
you would take good care of before they passed away
cuidaria bem deles antes que falecessem
is someone else.
é outra pessoa.
I am sorry.
Sinto muito.
I am truly sorry to you.
Sinto muito, mesmo.
♪Like a sunken boat in a dark current, not a single light of night is seen♪
♪Como um barco afundado numa corrente escura, não se vê luz da noite♪
♪Ahead is hazy, light and shadow interlaced♪
♪À frente está nebuloso, luz e sombra entrelaçadas♪
♪Sadly this heart, toyed with by fate several times, hangs suspended♪
♪Infelizmente este coração, brincado pelo destino várias vezes, está suspenso♪
♪Falling into fog, tracking blindly♪
♪Caindo na neblina, rastreando cegamente♪
♪If not for thoughts stirring the heart, again provoking strife♪
♪Se não fossem os pensamentos que agitam o coração, provocando novamente a discórdia♪
♪How would I know it's so unfathomable♪
♪Como é que eu saberia que é tão insondável♪
♪Had I known it would entangle us, we should never have met♪
♪Se eu soubesse que nos iria enredar, nunca nos teríamos conhecido♪
♪A clean break♪
♪Uma rutura limpa♪
♪Only when walking deep within do I realize how thick the fog is♪
♪Só quando caminho profundamente é que me apercebo do quão espessa é a névoa♪
♪Who knows which way to go♪
♪Quem sabe qual o caminho a seguir♪
♪Passing through the world, looking back at the dream♪
♪Passando pelo mundo, olhando para trás no sonho♪
♪Is it still there♪
♪Ainda está aí♪
Old friends, past acquaintances, familiar mountains and rivers.
Velhos amigos, conhecidos do passado, montanhas e rios familiares.
New spring, new joys, new home.
Nova primavera, novas alegrias, novo lar.
(The banquet table is full and you are still here)
(A mesa do banquete está cheia e você ainda está aqui)
The banquet table is full and you are still here;
A mesa do banquete está cheia e você ainda está aqui;
with blessings filling the door, guests come naturally.
com bênçãos a encher a porta, os convidados chegam naturalmente.
- Good, good. - Good.
- Bom, bom. - Bom.
Shen's Diner reopens after the Chinese New Year
Shen's Diner reabre após o Ano Novo Chinês
with renovations
com reformas
and a brand-new menu,
e um menu totalmente novo,
Little Spring Platter.
Pequena bandeja de primavera.
Great!
Excelente!
That's great.
Isso é ótimo.
Welcome all of you to come and taste the delicacies.
Convidamos todos a virem provar as iguarias.
Today's guests,
Os convidados de hoje,
all at half price.
tudo a metade do preço.
Half price.
Metade do preço.
Great.
Excelente.
Now I announce
Agora anuncio
the opening ceremony of Shen's Diner
a cerimónia de abertura do Shen's Diner
officially begins.
começa oficialmente.
- Great!
- Excelente!
The auspicious time has arrived.
O momento auspicioso chegou.
One.
Um.
Two.
Dois.
Three.
Três.
(Shen's Diner)
(Restaurante do Shen)
(Shen)
(Shen)
Dear guests,
Caros convidados,
please come inside.
Por favor, entre.
Welcome to Shen's Diner.
Bem-vindo ao Shen's Diner.
- Please come in.
- Por favor, entre.
Please come in.
Por favor, entre.
- Today's guests, - Please come in, please.
- Convidados de hoje, - Por favor, entrem.
all at half price.
tudo a metade do preço.
Please come in.
Por favor, entre.
(Pickled bamboo shoots; Pickled cucumbers)
(Brotos de bambu em conserva; Pepinos em conserva)
(Tender ginger shoots; Laba garlic)
(Brotos tenros de gengibre; alho Laba)
(Radish; Celery with vinegar; Candied garlic; Eggplant)
(Rabanete; Aipo com vinagre; Alho cristalizado; Beringela)
(Laba garlic)
(Dois dentes de alho)
Auspicious Chinese New Year, everyone.
Feliz Ano Novo Chinês para todos.
Good luck in the Chinese New Year.
Boa sorte no Ano Novo Chinês.
Lady Shen,
Senhora Shen,
your restaurant is really beautiful.
o vosso restaurante é realmente lindo.
Thank you. Auspicious Chinese New Year.
Obrigado. Feliz Ano Novo Chinês.
Auspicious Chinese New Year.
Auspicioso Ano Novo Chinês.
- So comfortable. - Happy Chinese New Year.
- Tão confortável. - Feliz Ano Novo Chinês.
May everything go as you wish.
Que tudo corra como deseja.
Lady Shen,
Senhora Shen,
good luck in the Chinese New Year.
boa sorte no Ano Novo Chinês.
Good luck in the Chinese New Year.
Boa sorte no Ano Novo Chinês.
This is modeled after the palace's Spring Platter,
Este é modelado a partir do Prato de Primavera do palácio,
and is called the Little Spring Platter.
e é chamado de Pequeno Prato de Primavera.
Enjoy your meal.
Desfrute da sua refeição.
Lady Shen,
Senhora Shen,
it's just the beginning of spring.
é apenas o início da primavera.
It hasn't warmed up yet.
Ainda não aqueceu.
Where does your restaurant
Onde fica o seu restaurante
get so many fresh melons and vegetables?
conseguir tantos melões e legumes frescos?
- Where, Lady Shen? - Tell us about it.
- Onde, Lady Shen? - Fale-nos sobre isso.
Temperature control and wind protection.
Controlo da temperatura e proteção contra o vento.
Only the greenhouse can do it.
Só a estufa pode fazer isso.
Greenhouse?
Estufa?
What is a greenhouse?
O que é uma estufa?
Why did she leave?
Por que razão ela foi embora?
Manager Liu, Manager Zhao.
Gerente Liu, Gerente Zhao.
Please, please.
Por favor, por favor.
- Good fortune - Good fortune.
- Boa sorte - Boa sorte.
Thank you.
Obrigado.
- Take your seats. - Please.
- Sentem-se. - Por favor.
- Lady Shen,
- Senhora Shen,
we saw the sign outside
vimos a placa lá fora
listing a specialty dish
listando um prato especial
called Little Spring Platter.
chamado Pequeno Prato de Primavera.
Could you get us one?
Poderia nos conseguir um?
Sure.
Claro.
Mother,
Mãe,
a portion of Little Spring Platter.
uma porção do Little Spring Platter.
Alright, alright.
Tudo bem, tudo bem.
Then do it yourselves.
Então faça você mesmo.
The dishes are coming.
Os pratos estão a chegar.
Deyuan, prepare some more vegetables.
Deyuan, prepare mais alguns legumes.
Alright.
Tudo bem.
The fish for you two.
O peixe para os dois.
- Enjoy your meal. - Thanks a lot.
- Desfrute da sua refeição. - Muito obrigado.
Mother, mother, look at me.
Mãe, mãe, olha para mim.
Lady Shen.
Senhora Shen.
Happy Chinese New Year.
Feliz Ano Novo Chinês.
Your place is really quite unique.
O seu lugar é realmente único.
- The kids are willing to play here. - Yeah.
- As crianças estão dispostas a brincar aqui. - Sim.
As long as they like it.
Desde que gostem.
Children,
Crianças,
want to drink soy milk?
quer beber leite de soja?
- Auntie. - I want to drink.
- Tia. - Eu quero beber.
I want to drink.
Eu quero beber.
Yangyang.
Yangyang.
- Line up. - Be careful.
- Façam fila. - Tenham cuidado.
Look.
Olhar.
These naughty kids
Estas crianças travessas
only listen to Yangyang.
ouça apenas Yangyang.
Yes.
Sim.
Come here, children.
Venham cá, crianças.
Be careful, it's hot.
Cuidado, está calor.
- Auntie. - Good girl.
- Tia. - Boa menina.
After hearing that I study in Hongwen Academy,
Depois de ouvir que estudo na Academia Hongwen,
they all admire me.
todos me admiram.
Then should you be a good role model
Então deve ser um bom modelo
and lead them?
e liderá-los?
The mentor said you are a promising talent.
O mentor disse que é um talento promissor.
If you can take the right path,
Se puder seguir o caminho certo,
you will achieve great things.
alcançará grandes coisas.
Then next spring,
Assim, na próxima primavera,
are you...
estás...
I will study hard
Eu vou estudar muito
and make progress every day.
e progredir a cada dia.
Be careful, it's hot.
Cuidado, está calor.
Your master has been busy
O seu mestre tem estado ocupado
for several days with the matter
durante vários dias com o assunto
of relocating the ancestral grave.
de realocar o túmulo ancestral.
It has all been sorted out now, right?
Já está tudo resolvido, certo?
Yes, the Capital Prefecture
Sim, a Câmara Municipal da Capital
issued a new decree stating that
emitiu um novo decreto declarando que
all matters concerning the common people
todos os assuntos relativos às pessoas comuns
- must be resolved in seven days. - Be careful. So hot.
- deve ser resolvido em sete dias. - Cuidado. Está muito calor.
- In case of dereliction of duty, - Thank you.
- Em caso de abandono do serviço, - Obrigado.
then the people may go beat the drum
assim o povo pode ir bater o tambor
to report it to the Prefecture.
para reportar à Câmara Municipal.
This matter in my family
Este assunto na minha família
has been delayed for several years.
foi adiado por vários anos.
They all pass the buck to each other.
Todos eles passam a responsabilidade um para o outro.
If it weren't for the decisive actions
Se não fossem as ações decisivas
of Mr. Lin,
do Sr. Lin,
we wouldn't know how it would end.
não saberíamos como terminaria.
No wonder everyone praises him.
Não é de estranhar que todos o elogiem.
A rare and admirable official.
Um oficial raro e admirável.
Exactly. With him here,
Exatamente. Com ele aqui,
it'll be easier later.
será mais fácil depois.
(Capital Prefecture)
(Câmara Municipal da Capital)
- Wait a minute. - Here.
- Espere um minuto. - Aqui.
Mr. Lin will be out soon.
O Sr. Lin sairá em breve.
Add some hot water.
Adicione um pouco de água quente.
- Be careful. - Thank you.
- Tem cuidado. - Obrigado.
The Lantern Festival isn't over yet.
O Festival das Lanternas ainda não terminou.
Mr. Lin has already dragged me out.
O Sr. Lin já me arrastou para fora.
Stop complaining.
Pare de reclamar.
I'm telling you,
Estou a dizer-lhe,
although I can't read a single word,
embora não consiga ler uma única palavra,
I remember clearly
Eu lembro-me claramente
every single word spoken by Mr. Lin.
cada palavra dita pelo Sr. Lin.
Matters of the people, whether big or small,
Os assuntos do povo, sejam eles grandes ou pequenos,
all should be reported.
tudo deve ser relatado.
Whatever is reported,
Seja o que for relatado,
it must be resolved.
isso deve ser resolvido.
Look.
Olhar.
All the people of Yong'an praise him.
Todo o povo de Yong'an o elogia.
Even His Majesty speak words of gold and jade,
Até Sua Majestade fala palavras de ouro e jade,
praising Mr. Lin as the Zhao Guanghan of our dynasty.
elogiando o Sr. Lin como o Zhao Guanghan da nossa dinastia.
Think about it.
Pense nisso.
Since even His Majesty has said so,
Já que até Sua Majestade o disse,
from now on,
de agora em diante,
if anything happens in the Prefecture,
se algo acontecer na Câmara Municipal,
it will be much easier for us
será muito mais fácil para nós
to ask various departments for help.
para pedir ajuda a vários departamentos.
Well, that's true.
Bem, isso é verdade.
But he hasn't been home
Mas ele não está em casa
these past few days either,
nos últimos dias também,
getting up earlier than the roosters every day.
acordar mais cedo que os galos todos os dias.
It seems to me like
Parece-me que
when Wang Laosan divorced his wife,
quando Wang Laosan se divorciou da sua mulher,
he could only immerse himself in official duties.
só podia dedicar-se aos deveres oficiais.
Don't worry.
Não te preocupes.
Even if it's the Wei family from Guanzhong,
Mesmo que seja a família Wei de Guanzhong,
the Prefecture will never harbor them.
a Câmara Municipal nunca os abrigará.
Your farmland
A sua terra de cultivo
will surely be recovered.
será certamente recuperado.
- Thank you, Mr. Lin. - My pleasure.
- Obrigado, Sr. Lin. - O prazer é meu.
Don't talk nonsense.
Não diga disparates.
Indeed.
Realmente.
I haven't seen Mr. Lin's cousin for a long time.
Há muito tempo que não via o primo do Sr. Lin .
I'm telling you,
Estou a dizer-lhe,
these past few days, Mr. Lin...
nestes últimos dias, o Sr. Lin...
Could it be
Poderia ser
that...
isso...
- Mr. Lin.
- Senhor Lin.
Criticizing your superiors,
Criticar os seus superiores,
what crime should you be charged?
qual o crime de que deve ser acusado?
We should be...
Devemos ser...
Just punish him.
Basta castigá-lo.
As long as you don't dock my salary, it's fine.
Desde que não desconta do meu salário, está tudo bem.
Mr. Lin, it wasn't me who said that.
Senhor Lin, não fui eu que o disse.
Alright.
Tudo bem.
I'll punish you
Eu vou castigar-te
to go rest first
ir descansar primeiro
and build up strength.
e construir força.
You still have to go with me
Ainda tem que ir comigo
to deal with the matter of Mr. Wei forcibly occupying land.
tratar da questão da ocupação forçada de terras pelo Sr. Wei.
Really?
Mesmo?
Hurry up and go.
Apresse-se e vá.
- Thank you.
- Obrigado.
(Candied garlic, Laba garlic)
(Alho cristalizado, alho Laba)
So beautiful!
Tão bonito!
Although I still miss my hometown,
Embora ainda sinta saudades da minha cidade natal,
after going through so much lately,
depois de passar por tanta coisa ultimamente,
I seem to be growing more and more fond of this place.
Parece que estou a gostar cada vez mais deste lugar.
There is no curfew during the Lantern Festival.
Não há recolher obrigatório durante o Festival das Lanternas.
It'll be more beautiful when the city is full of lanterns.
Ficará mais bonito quando a cidade estiver cheia de lanternas.
By then,
Até então,
I'll take you to see it again.
Vou levar-te para ver de novo.
Time really flies.
O tempo voa mesmo.
It's already the Lantern Festival.
Já é o Festival das Lanternas.
Young Master.
Jovem Mestre.
Come in.
Entre.
I found it out.
Eu descobri.
How is it?
Como é?
Lady Zheng, as Lady Shen said,
Lady Zheng, como disse Lady Shen,
who is truly betrothed to you,
que lhe está verdadeiramente prometida,
currently resides in Shi'an County.
reside atualmente no Condado de Shi'an.
I went there to inquire.
Fui lá perguntar.
This Lady Zheng indeed
Esta Lady Zheng realmente
has moved from Qingyang.
mudou-se de Qingyang.
And in the Qingyang dialect,
E no dialecto Qingyang,
the pronunciation of Zheng and Shen
a pronúncia de Zheng e Shen
is very similar.
é muito semelhante.
That's why the Shen family
É por isso que a família Shen
could have deceived us for so long.
poderia ter-nos enganado durante tanto tempo.
Young Master,
Jovem Mestre,
well...
Bem...
Let it go.
Deixa lá.
From now on,
De agora em diante,
we cut off all dealings with the Shen family.
cortámos todos os negócios com a família Shen.
We will never fall for their tricks again.
Nunca mais cairemos nos truques deles.
Today is the Lantern Festival.
Hoje é o Festival das Lanternas.
It's a holiday.
É feriado.
You have been busy all day.
Esteve ocupado o dia todo.
You haven't eaten, right?
Não comeu, certo?
Look what I brought you.
Olha o que eu te trouxe.
There is no curfew during the Lantern Festival.
Não há recolher obrigatório durante o Festival das Lanternas.
It'll be more beautiful when the city is full of lanterns.
Ficará mais bonito quando a cidade estiver cheia de lanternas.
By then,
Até então,
I'll take you to see it again.
Vou levar-te para ver de novo.
Look.
Olhar.
It's still warm.
Ainda está quente.
Have a little bite.
Dê uma dentada.
Once the official business is done,
Uma vez concluídos os negócios oficiais,
let's go to Shi'an first.
vamos primeiro a Shi'an.
Jicai,
Jicai,
why are you still awake?
Por que razão ainda está acordado?
Did I disturb you?
Eu incomodei-te?
No, I just got up to use the bathroom.
Não, só me levantei para usar a casa de banho.
Have you not been sleeping well
Não tem dormido bem?
these past few days?
nestes últimos dias?
It's fine. I can't sleep anyway.
Está tudo bem. Não consigo mesmo dormir.
I'll arrange all the pickles now,
Vou organizar todos os pickles agora,
so we can serve it faster tomorrow.
para que possamos atendê-lo mais rapidamente amanhã.
Alright, don't do it.
Tudo bem, não faça isso.
- It's fine. - Go back to sleep.
- Está tudo bem. - Volte a dormir.
You go to sleep.
Vai dormir.
Give me the knife.
Dê-me a faca.
- It's fine. - Give it to me.
- Está bem. - Dá-me.
It's fine.
Está tudo bem.
- Hurry up, Jicai. - Be careful.
- Depressa, Jicai. - Tenha cuidado.
Let me have a look.
Deixe-me dar uma vista de olhos.
Jicai,
Jicai,
I can understand you.
Eu consigo compreendê-lo.
As long as you're human,
Enquanto for humano,
you'll feel pain
sentirá dor
and also need to vent.
e também precisa de desabafar.
But there are many ways to vent.
Mas há muitas formas de desabafar.
I don't want you to hurt yourself.
Não quero que se magoe.
Do you know?
Você sabe?
I didn't mean it.
Eu não quis dizer isso.
I just thought of the desensitization method.
Acabei de pensar no método de dessensibilização.
When I couldn't let go,
Quando não conseguia deixar ir,
I would just tighten the rope.
Eu apenas apertaria a corda.
People are afraid of pain.
As pessoas têm medo da dor.
If it hurts, I won't think anymore.
Se doer, não pensarei mais.
I'm in pain.
Estou com dores.
I have no backbone. I still keep thinking about it.
Não tenho coragem. Continuo a pensar nisso.
My silly girl.
Minha menina tola.
Who said you have no backbone?
Quem disse que não tem coragem?
You like someone so sincerely.
Gosta de alguém tão sinceramente.
So courageous!
Tão corajoso!
It's a pity.
É uma pena.
You have no way.
Não tem jeito.
But you know what,
Mas sabe que,
Jicai?
Jicai?
You are bravely cutting your losses.
Está corajosamente a cortar as suas perdas.
You've already done really well.
Já se saiu muito bem.
I'm useless.
Eu sou inútil.
Don't cry, don't cry.
Não chore, não chore.
Don't cry anymore.
Não chore mais.
Don't hurt yourself again next time.
Não se magoe novamente na próxima vez.
Do you know?
Você sabe?
Here.
Aqui.
Don't cry, it's OK.
Não chore, está tudo bem.
I'm here.
Estou aqui.
Your crying sounds like water boiling.
O seu choro parece água a ferver.
Who did you take after?
A quem puxou?
(Shaoguang's Food Notes)
(Notas sobre a comida de Shaoguang)
(Place Yong'an's spring on the Spring Platter)
(Coloque a primavera de Yong'an no prato da primavera)
(Spring Platter, as the name suggests, is a platter of spring dishes.)
(O Prato de Primavera, como o nome sugere, é um prato de pratos primaveris.)
(Arranging pungent vegetables in the first lunar month)
(Arranjar vegetais picantes no primeiro mês lunar)
(such as scallions and garlic into a 'Five-Spice Plate')
(como cebolinho e alho num 'Prato de Cinco Especiarias')
(is to kill bacteria and detoxify.)
(é para matar bactérias e desintoxicar.)
(In Yong'an, at the Beginning of Spring, there are spring pancakes,)
(Em Yong'an, no início da primavera, há panquecas de primavera.)
(along with milder-tasting radishes and vegetable leaves.)
(juntamente com rabanetes de sabor mais suave e folhas de vegetais.)
(As mentioned in the poem 'Beginning of Spring',)
(Como referido no poema 'Início da Primavera',)
(the spring platter features tender fresh greens.)
(o prato de primavera traz verduras frescas e tenras.)
(As spring begins, the salad is becoming more and more delicious.)
(Com a chegada da primavera, a salada torna-se cada vez mais deliciosa.)
(By today, the companions to the spring pancakes have increased.)
(Hoje em dia, os acompanhantes das panquecas da primavera aumentaram.)
(No preference between meat or vegetables, hot or cold,)
(Sem preferência entre carne ou vegetais, quente ou frio)
(just wrap whatever tastes good.)
(basta embrulhar o que tiver um bom sabor.)
♪Like a sunken boat in a dark current, not a single light of night is seen♪
♪Como um barco afundado numa corrente escura, não se vê luz da noite♪
♪Ahead is hazy, light and shadow interlaced♪
♪À frente está nebuloso, luz e sombra entrelaçadas♪
♪Sadly this heart, toyed with by fate several times, hangs suspended♪
♪Infelizmente este coração, brincado pelo destino várias vezes, está suspenso♪
♪Falling into fog, tracking blindly♪
♪Caindo na neblina, rastreando cegamente♪
♪If not for thoughts stirring the heart, again provoking strife♪
♪Se não fossem os pensamentos que agitam o coração, provocando novamente a discórdia♪
♪How would I know it's so unfathomable♪
♪Como é que eu saberia que é tão insondável♪
♪Had I known it would entangle us, we should never have met♪
♪Se eu soubesse que nos iria enredar, nunca nos teríamos conhecido♪
♪A clean break♪
♪Uma rutura limpa♪
♪Only when walking deep within do I realize how thick the fog is♪
♪Só quando caminho profundamente é que me apercebo do quão espessa é a névoa♪
♪Who knows which way to go♪
♪Quem sabe qual o caminho a seguir♪
♪Passing through the world, looking back at the dream♪
♪Passando pelo mundo, olhando para trás no sonho♪
♪Is it still there♪
♪Ainda está aí♪
♪Like a sunken boat in a dark current, not a single light of night is seen♪
♪Como um barco afundado numa corrente escura, não se vê luz da noite♪
♪Ahead is hazy, light and shadow interlaced♪
♪À frente está nebuloso, luz e sombra entrelaçadas♪
♪Sadly this heart, toyed with by fate several times, hangs suspended♪
♪Infelizmente este coração, brincado pelo destino várias vezes, está suspenso♪
♪Falling into fog, tracking blindly♪
♪Caindo na neblina, rastreando cegamente♪
♪If not for thoughts stirring the heart, again provoking strife♪
♪Se não fossem os pensamentos que agitam o coração, provocando novamente a discórdia♪
♪How would I know it's so unfathomable♪
♪Como é que eu saberia que é tão insondável♪
♪Had I known it would entangle us, we should never have met♪
♪Se eu soubesse que nos iria enredar, nunca nos teríamos conhecido♪
♪A clean break♪
♪Uma rutura limpa♪
♪Only when walking deep within do I realize how thick the fog is♪
♪Só quando caminho profundamente é que me apercebo do quão espessa é a névoa♪
♪Who knows which way to go♪
♪Quem sabe qual o caminho a seguir♪
♪Passing through the world, looking back at the dream♪
♪Passando pelo mundo, olhando para trás no sonho♪
♪Is it still there♪
♪Ainda está aí♪